nxxvm resumo.

tere, ut lectores admoneant latere hic aliquid quod observatione sit
dignum. Idut probari potest in scriptore aliquo, qui coniecturarum
ope minus eguit vel omnino minus corruptus ad nos est perlatus, ita
in scriptore omnium corruptissimo, ubi saepe per' singulus paragra-
phos ad plures coniecturas confugiendum fuit, incommodi aliquid hu·
bet per multitudinem illorum signorum, quae lectorum oculos male
afficiat necesse est. Huic igitur incommodo ut occurrerem, simul ut
lectorem certiorem eorum redderem, quae coniectura perlecta viden·
tur aut perficienda sunt, Plinio meo indicem illum criticum adieri,
cuius haec est ratio: lemmati subscriptum nomen viri alicuius docti
significet illud verbum coniectura huius viri esse restitutum et hanc
coniecturam spreta omnium codicum lectione aut a prionlrus editori·
bus aut a me esse receptam3 lemmati subscripta littera β significet
exhrlreri illo loco in editione mea scripturam Deleoampianam‚ cuius
auctoritas hac tantum ratione plane intelligi potuit, sive ab Har·
duino servatam sive ab eo neglectam et a me restitutam, quam et
codicibus nunc ignotis et coniecturis priorum editorum niti supra
vidimus31emmati subscriptum signum interrogationis locum ite in
codicibus quidem legi, sed pro corrupto habendum denotat; idem
signum nominibus virorum doctorum appositum me de veritete cous
adures dubitare significet,- quem me proptereatantum recepisse, ut
vox adesset, quae legi posset3 idem valet de eodem signo litterae β
subiecto, quo lectores docentur me spreta codicum aperte corrupto· ἡ
rum scriptino ad interpolationem qualis exstat in Delecampiena con·
fugisse. Ita desiderio eorum hominum, qui de editione mea. amure-
tius iudicare volent, satisfactum esse puto, magis in ipsorum Plinii-
que quam in meum commodum, qui ipse lectores ad me assdgaudum
hac ratione invitaverim. Nemo temen putet me illis tautum in locis,
quibus signum interrogationis est adscriptum, corruptelam aliquam
agnoscere; immopermulti alii loci, maxime in triginta prioribus libris,
latent, ubi Plinium in Plinio frustra quaeras3 verum illo signo eus
modo locos notavi, ubi aut a viris doctis aut a me ipso argumentis

certis prolatis demonstratum est corruptelam vel interpolationem
latere et emendationum hucusque prolatarum nullam satisfacere.
Quodsi omuibus illis vocibus, ques corruptas puto, illud signum

 

