LXX Pulsusrm.

gratus discipulus ab eins ore pendebam cognovissem, illo ex libello
non minus suspicere didicissem, quam amare consuevi virum optimum,
in quem cadunt quae Horatius dicit de Plotio sno et Vario et Ver·
gilio. Illo igitur miro in consensu optimorum codicum iu duobus
scriptoribus aetate aliquantulum a se distantibus ultra immo paens
invitus ad restituendam in Plinio meo non tironum usibus destinato
orthographiam antiquam, qualem in litteratura Romana inde iere ab
Augusti aevo nsque ad Theodosii Magni tempora regnasse optimi
codices docent, sum deductus, et qnod inlibris Plinii exremis in eo·
dieo B (quem paucis quidem, sed gravissimis in rebus haudd-Ap·
puleius Salmasims mirifice confirmat, v. quaestt. Plin. L p. 13.)
servatis laciendum putavi, tenendum fuit in omnibus libris prionbns,
quorum codices optimi (Areva) saepissime oum Β fatiunt, cum
prudentissimo‚cnique critico de veritate praecepti Madvigii (epist.
ad Orell. p. 22.) persuasum esse debeat, in rebus orthographicis et
etymologicis apud eundem scriptorem aequalitatem sanandam esse,
quamquam nunc sunt qui in eodem scriptore modo cam, modo quum vel
quem edere non dubitent. Constantiam tamen ubique servatum vel sic
lector nonnumquam desiderabit, ouius cnlpae excusationem ab aequi·
. tate eins enixe peto eamque me impetratumm esse duabus decausis

’ 2 nou sine confidentia eliqua. spero. Vix enim fieri potest, ut apud

scriptorem tanti ambitus vel attentissimos oculos non una alteram
forma, qnaead regulam stabilitam exigenda tuit, effugiat, et facile,
puto, ei condonabitur, qui in his rebus non primo statim iactu omnis
recte iecerit3 tum autem aliquoties, nbi ex aequalitate ambiguitas
aliqua oriri poterat, sciens fui inconstans, qnod potissimum de ac·
cusativo plurali tertiae declinationis in ie exeunte valet, qua paucis
in locis, ne lector turbaretur, repudiata usitatam in' cs exeuntem
servavi (v. 37, 176. ignee). Ut antemlectores in universnm sciant,

quasnam formes orthographicas secutus sim'vel eerte sequi voluerim,
pleraque quas a communi fere usu distant hoc loco coniungenda
putavi, ne in commentario critico opus haberem ed easdem lectio-
· nis discrepantias toties enotendas metimus. Scripsi igitur iratus
auomritate codicis B, quamquam nou semper arbi constantis, unde
aliquoties ed coniecturas, si ita dicere licet, confugiendum erat,

 

