XXVIII . ruarmo.

ras, iam in praefatione voluminis V. p. XIX. editionis meae minoris
quemvis intellecturum esse dixi, quam alto supercilio et quasi de
tripode hoc eb Harduino sit pronuntiatum, cui praeterea perquam
difficile futurum fnisset apte nobis respondere quaerentibus, quinam
tandem fuerint isti eruditi nomine ignoti, qui tam ingentem conie-
cturarum numerum cum Dalecampio communicarent, ne.varbum
quidem de hominibus doctis, quos Harduinus sibi finxerit, addente.
Quod meum iudicium posteaIanus in nuntiis litterar. Monacensibus
1836. nr. 164. p. 267. non solum comprobavit, sed etiam aliquot
errorum, quos in commemorandis illis lectionibus in editione maa
minore commiseram, me admonuit. Hac igitur editione maiore sus·
cepta totam rem accuratissime investigandam censui, nequa dubito
quin omnibus argumentis, quae proferre potui, et cognitis et pon·
deratis lectores tentum abesse sint confessuri, ut Harduini, hominis
astuti aliisque, sua surripientis, iudicio malevolo· de Daleoampio,
¹ homine probo minimeque indocto, sit assentiendum, ut per illas le·
otiones litteris VatM notatas certe multo maxima ex parte codicum
discrepantias servatas sit credendum. Ac primum quidem Daleoam·
pius littera M utens, pro qna ego ubique r posui, semper lectiones
ex libris manuscriptis haustas significavit, quod primum inde disei-
mus,quod,utisingulae fere paragraphi editionis nostrae docent, longe
plurimae illarum lectionum per codices postea collatos confirman-
tur, tum, id qnod multo est gravius, saepe tales lectiones ex M
(sive r) sunt enotatae, quarum, cum ipsae a codicibus aliie non con·
firmentur, certissima tamen vestigia aliis in codicibus inveniuntur.
Ita 2, 230. unus r habet fona incorruptas semper praestat aquas, ubi
cum aliorum codicum librarii pro illo semper ex inepto errore, ouius
ions neminem fugiet, exarescent in epiro vel ape'ro, ab aliis scribis,
Ad, et editoribus omnibus illud adverbium est omissum, quia illae
malae lectiones iustum sensum non funderent. Aa quaeso, unde eae
ortas dices,.nisi ex aliqua lectione male intellecta? Facilior etiam
res est intellectu 4, 26., ubi exr recipiendum init obiecta iaculo
Euboea, idque eo magis, cum A habeat obiecta inculue arboee, qui
levis error postea occasionem lectionum obiectu insuleuboee ct
obieeta ineotee Euboeae dedit, guarum· haee in editiones vulgatas

 

